（ヘリコプターの飛行音）
（心臓の音）
（ルナ）ホント？
ホントに 私たちも
こんなところから
生まれてきたの？
（リサ）ふ～ん
（ルナ）この子 何色かな？
（リサ）色？
（ルナ）私 絶対 赤い人魚だと思う
（リサ）えっ？
（ルナ）私と おそろい
青い人魚だよ
（ルナ）赤！
青！
（２人）むっ！
（ラウラ）
２人とも お父様が見ていますよ
（ローザのあくび）
（ローワン）どんな色であっても
美しい我が娘だ
おお…
（ラウラ）あっ
（ルナ･リサ）むっ… あっ
（ローワン）娘たちよ 見よ
（ルナ･リサ）あ… ああっ！
（ローワン）
我が６人目の姫君 ララの誕生だ
（ララ）ん…
はむっ… んん…
（ルナ･リサ）あ…
ほら お姉ちゃんだよ ララ
（ララ）ん…
はっ！
うわあああー！
（ルナ）こら ララ！
そんなの かじっちゃ
ダメ！ もう！
（レア）
小さい時のあんたみたいだな
ルナ
（ルナ）そんなことない
（老婆）ホッホッ
1000年を生きるわしから見れば
皆 赤子のようなもの
そして 皆
王家の血を継ぐ気高い者じゃ
（ルナ）気高い？ ララが？
（ラウラ）そうよ ララだって
光ある姫君の１人なんだから
あっ
（レア）あっ
（ラウラ）ララ！ それは…
お父様の石像！
ララ 今すぐ離しなさい！
（ララ）んん… んん…
（リサ）お城に飽きちゃったのよね
（リサ）今日は一緒に
外の世界に行きましょう
（ララ）ん…
（老婆）あっ
（リサ）フッ… アハハッ
（ララ）ん… んん…
（老婆）ローワン様
あなたの娘 ララは
特別かもしれません
私は 亡き女王陛下と
同じものを感じました
ララだけではない
皆 特別な 大事な娘たちだ
（老婆）
それは建て前でありましょう
王も願ってらっしゃるのでは？
プリンセスの復活を
（従者）はっ… うっ…
くだらない予言に興味はない
そもそも
予言は掟(おきて)で禁じられている
（老婆）あ…
お前 乳母ではないな
（老婆：グレイスの声）
フンッ 掟なんて
いちいち 覚えているものか
（近衛兵たちの
うろたえる声）
（グレイス）やあ ローワン
（従者）魔女！
（ローワン）グレイス
（グレイス）かわいい めいたちに
会いに来たのさ
便りをくれないなんて
つれないやつだ
（ローワン）お前は追放された身だ
この城に立ち入ってはならぬ
あの子は特別だ
掟で縛ろうなどと思わんことだ
あの子の光は
お前たちの城を滅ばす刃(やいば)にもなるぞ
掟では 禁を破れば死罪である
刺し貫け！
（近衛兵の力み声）
（刺す音）
（グレイス）フフフフフ…
フフフ… ハハハハハ…
（近衛兵）ぐっ…
（近衛兵）あ…
（近衛兵）ああっ…
（グレイス）
ハハハハハハハ…
（ララ）ん…
（リサ）あ…
つまんない？
喜ぶと思ったんだけど
（ララ）あ… あっち
（リサ）あ… 何か見つけたの？
（ララ）あ…
（リサ）あ…
それは…
に… 人間のものよ！
早く捨てちゃいなさい！ もう！
（ララ）人間？
（リサ）そう
醜く呪われた存在
触れるだけでも大きな罪よ！
（心臓の音）
（ローザ）ララ お休み
（ルナ）今日は静かに寝るのよ
（ララ）ん… ぷはっ
変なの
（ローワン）ララ
今日 この時から お前は
正式に王家の一員となる
この王家の指輪を
新たな姫君に与える
（ララ）あ…
（ローワン）ん…
この指輪をつけた お前は
今までよりも広く
遠い海を泳ぐことが許される
しかし この海の上にある
人間の世界にだけは
近づいてはならん
人間…
（ローワン）
やつらは醜く呪われた存在
そして 我々 人魚は
光によって生きる者だ
我らの光を
醜い人間どもに穢(けが)されてはならん
これは重大な掟だ
（ルナ）ララ
何だったの？ お父様の話
（ララ）人間には近づくなって
（ルナ）そうだと思ったわ
お父様は 何でも お見通しね
でも この海の近くに
暮らしているのよ
（ララ）
私 一度でいいから見てみたいわ
100回だって聞いたわ バカね
（ララ）バカかなあ
（ルナ）大バカよ
人間に会ったからって
それで どうなるの？
大バカだって
（ララ）あ…
これは…
（船員たち）王子は？
王子！ 王子は どこだ!?
（船員）王子！
（ララ）はっ…
みんなに知らせないと…
（大きな物音）
（ララ）はっ！
（心臓の音）
（ララ）あっ
あ…
（心臓の音）
（船員）王子！ 王子～！
（ルナ）ララ
ララ！
（ララ）あ… あっ 何？
（ルナ）どうしたの？
（ララ）あ…
あんたが元気ないと つまんないわ
（リサ）フッ… ウフフッ
（ルナ）元気なら元気で
うるさいけどね
（ララ）お姉ちゃん
な～に？
人間って…
（ラウラ）お父様？
（ララ）はっ…
（ルナ）えっ 何？
（レア）何なの？
（リサ）どうして？
（ローワン）お前が 陸の遺物を
度々 持ち込んでいたのは
知っている
しかし 今回は
ただの掟破りでは済まない
お前の部屋に
陸の砂が ついていたというのだ
なぜだ？ ララ
人間どもに近づいてはならんと
何度も言ってきたはずだ
人間どもは醜く忌むべき存在だ
（ララ）分からない
（ローワン）ん？
（ララ）あ…
（ローワン）何が言いたい？
（ララ）分からないの
本当に 人間って醜い生き物なの？
（ローワン）はっ！
（ラウラたち）はっ！
（ローワン）ん…
今の言葉は
お前の しでかしたことよりも
はるかに罪深い
100の朝を迎える その日まで
お前が城を出ることを禁ずる
どうして あんなこと
言っちゃったんだろ？
（グレイス）
フンッ 口が災いしたようだな
まさか あのローワンに
口答えするとは
はっ… ん…
（ララ）あなたは？
（グレイス）ん…
（ウミヘビ）高貴なる お方
（ウミヘビ）魔女 グレイス様だ
魔女様？
（グレイス）そうだ
そして お前の叔母でもある
（ララ）
えっ？ そんなの初めて聞いたわ
（グレイス）ん…
まあ いい
今日は お前に
プレゼントを持ってきた
（ララ）プレゼント？
（グレイス）
すばらしいプレゼントだぞ
何せ お前の望みを
かなえることができる
望み？
（グレイス）これは
人魚を人間へと変えてしまう薬だ
何言ってるの？
（グレイス）
父も城も掟も 窮屈で たまらない
もう一度 陸へ上がって
あの人に会いたい
これが お前の望みだ
（ララ）はっ… 何を…
鏡を眺めるのが好きでね
見たいものを何でも映し出す
魔法の鏡さ
面白かったぞ
掟破りも ローワンとの会話も
あの人間と出会った時の
お前の顔も
ハッハハハ…
（ララ）はっ！
うっ…
何か見たらしいな
この鏡は見る者の心を試す
割れてしまったのは
お前の心が大きく動いたせいだ
何を見た？
お前が本当に見たいもの
本当に欲しいものは何だ？
フンッ つまらん
（ララ）あ…
（グレイス）これは
人魚と人間の境を越える禁忌の薬だ
お前のような臆病者に
渡すつもりはない
さらばだ
（ララ）私は…
臆病者なんかじゃないわ
でも 大バカ者なの
お父様の言うことを
聞かなきゃいけないって
分かってるのに
（グレイス）
“私たちは 二度 生まれる”
（ララ）あ…
（グレイス）
“一度目は存在するために”
“二度目は生きるために”
これは ある人間の言葉だ
決めるのはローワンでも掟でもない
お前自身だ
ララ
（ララの呼吸音）
（グレイス）
勇気あるプリンセスに祝福を
さようなら ララ
（ララ）ハァ…
（グレイス）この薬を飲めば
お前は人間になれる
（大臣）実に見事な
青空でございますな
（グレイス）しかし
それは一時的なものだ
（大臣）こう晴れておりますと…
（王子）ん…
（大臣）
城の外に出ることも
いいものですな
（グレイス）泡となって消える前に
本当の愛を
手に入れなければならない
（ララ）本当の愛？
（グレイス）
それは 恋心などとは違う
胸の奥底にのみ生まれうる
光り輝くものだ
（ララ）それって…
（グレイス）
まずは 王子に会わせてやる
あとは お前次第だ
（グレイス）
ただし お前の声をもらっておくぞ
声…
（グレイス）
地上は 厳しく繊細な世界だ
ローワンの時のように
たった１つの言葉が
お前を排除する理由にもなる
フフッ
案ずるな
（ララ）ハァ…
（王子）フッ
アッハハハ…
（ララ）フッ…
（王子）うん
（グレイス）本当の愛とは
声ならぬ光そのものだ
私は見たいんだ
愚かな人魚の物語の結末を
人魚と人間の間に芽生える
愛の真価を
（心臓の音）
（グレイス）
それが本当の愛かどうか
示してみせろ ララ
（王子）ん？ あっ！
（ララ）ハァ ハァ…
（王子）あ…
ハァ…
（ララ）ハァ！
悲劇の主人公か
フンッ つまらん結末だった
まさか 人魚だとは…
その醜く おぞましい姿で
私をかどわかせると思うか
（ララ）ハァ…
ララ 人間にだけは近づくな
人間に会って それで どうなるの？
（ララ）やっぱり
みんなが正しかったのかもしれない
でも 人間を あなたを
私 愛してしまったの
（倒れた音）
（王子）はっ！
（心臓の音）
（グレイス）はっ！
ハァ… あ…
（鏡の割れる音）
（グレイス）フッ…
（ララ）ねえ お父様
“人魚は美しく 人間は醜い”
そう お父様は おっしゃったけど
そうじゃなかったみたい
（心臓の音）
（ララ）私って醜かったんだ
（王子）はっ！
（心臓の音）
（ララの寝息）
（ララ）はむっ… ん… んん…
えっ？
あ…
何で？
私 死んだんじゃなかったっけ？
ここは 一体…
あっ…
あれは…
お父様の… はっ…
お父様！
お姉ちゃん！
どこ!?
あっ！
ここは…
（グレイス）見たいものを
何だって映し出す魔法の鏡さ
（ララ）教えて
一体 何が起こったの!?
私の娘に何をした!?
（ララ）はっ！
（グレイス）
ただ 薬を渡しただけさ
お前の娘が 自分で選んだんだ
（ララ）あっ！
あ…
（ルナ）人間の世界へ行くだなんて
そんなことをしたら災いが訪れるわ
（ララ）あっ！
（人魚たち）ああ…
（従者）国王様！ 城の光が…
こんなことは初めてだ
（老婆）
掟は破られてはならなかった
王家の血は呪われたのだ
（グレイス）“城が滅びる”だと？
フンッ 私の知ったことではないな
お前を許すことはできない
しかし このままでは もう…
まどろっこしい言い方をするな
ローワン
古き城を捨て 新たな棲家(すみか)へ
そのために
私の力が必要なのだろう？
魔女である私の力が
ハハハハハ…
（ララ）あ…
ハッハハハハハ…
（ローワン）魔女め
この遠い地に至るまで
一体 どれだけの月日が
失われたのだ
（ララ）はっ…
（ローワン）
我々は もう 消えゆくしかないのか
（ララ）あ…
（ローワン）ララ
あ… あ…
（ローワン）
お前は いつか よみがえる
私に残った最後の光をお前に…
プリンセスである お前が
受け取らねばならない
お前が どれだけ罪深くとも
（ララ）うっ… うっ…
（ローワン）それでも 私は
お前を愛している
（ララ）うう… うっ…
ううっ！
私が…
私が願ったから
望んでしまったから
“人間になりたい”だなんて
願いを！
私… 私 この身だって
命だって ささげる
だから…
返して！ お父様を！ みんなを！
（ララの泣き声）
（グレイス）それは本当か？ ララ
あっ あなた…
あなたのせいで！
何を言う？
全部 お前が始めたんじゃないか
そうよ！
（グレイス）ん…
フンッ
ローワンどもは死んだわけではない
（ララ）はっ！
（グレイス）
やつらは まだ眠っているだけだ
消滅する前の かすかな光を
貝殻の中に集めた
そして やつらを
眠りから覚ますことができるのは
お前だけだ ララ
（ララ）あ…
（グレイス）試練を与えてやろう
お前にとって
最も恐ろしい試練となるが
それでも挑むというのなら
その手で この私を貫け
皆を救いたいのなら
その覚悟を示せ
お前の物語を
もう一度 見せてみろ！
ララ！
（鏡の割れる音）
（ララ）ん…
んっ！
これは…
あ… ああっ…
（ララ）ああ… ああっ…
（グレイス）
勇気あるプリンセスに祝福を
（ララ）くっ… くっ…
あ…
ここは… どこ？
（ゴンちゃん）茉里(まり)急げ！
（茉里）
もう どうしてん？ ゴンちゃん
（ララ）うっ… わっ！
うわあああー！
（犬のほえ声）
（茉里）えっ
ん？
（ララの悲鳴）
あ…
あっ
あっ！
あっ あっ あっ あっ…
んっ！
んっ…
（殴る音）
（茉里）んっ！
（茉里）これが出会い
♪～
～♪